书中作者为东汉时期的名医张仲景。
此方构成简洁，
用药平淡无奇，
颇有貌不惊人之嫌。
姜、
蜀地黄、
山药、
山茱萸、
泽蟹、
牡丹皮、
茯苓等六味药物配物便制成了这款具
有滋阴补肾益精血的药方。
第一个方面主要用于小儿的发育不良，
特别是小儿的五迟五软，
比如说生长发育缓慢，
说滑迟、
走路迟等等。
第二个方面，
它是中医补肾，
特别是补肾阴的一手名方。
在临床上见到肾阴虚引引起的，
比如说腰肌酸软、
五心烦热等等。
肾阴虚的症状中医讲肾藏经精神髓髓
痒脑，
那么肾虚容易引起衰老，
比如说牙齿松动，
行走腰腿不利等等。
六肺地黄丸也可以有很好的延缓衰老的
作用。
对男科比如说肾阴虚引起的怡精、
华精、
六味地黄丸也可以使用小儿药正直觉
兼正是中阳益中为小儿阳气肾盛，
因娶贵妇而创立此方以为又科，
为补肾专药。
六味地黄丸在中医药理论中被称为滋
阴药方，
主要用于治疗肾阴亏损、
腰膝酸软、
头晕耳鸣等症状。
方中重用鼠地黄山与肉山药共为陈药，
三药相配，
滋养肝脾、
肾，
称为三补，
故以补肾阴为主，
补气不足以治本。
泽县牡丹皮、
茯苓三药为三泻，
肾湿浊，
清虚热，
平起偏盛，
以治标均为所药。
六味合用三补三泻肝脾肾三阴并补，
以补肾阴为主。
这是本方的派5特点。
其药性温和，
适用于各年龄段的人群，
并且在临床应用中取得了显著疗效。
中医在临床上强调辩证论治，
比如说使用六味地黄丸，
那一方面有腰肌酸软，
五心烦热，
但是它同时还有这胃寒怕冷，
出现了肾阳虚的症状。
那我们就可以在六味地黄丸的这个基
础上，
加上附子、
肉桂这两味补阳阳，
这样的话就形成了一个金匮肾气丸，
就是既补肾阴也补肾阳，
阴中求阳，
少火正气，
这是一种加减。
第二种加减就是因为六味地黄丸的三
补足地三药三足，
有的人呢脾胃虚弱，
还有这大便吸糖。
那针对这种脾胃虚弱的这样的患者，
要去补它的肾阴，
我们还要注意防护脾胃，
防止这个滋补太过影响脾胃的吸收。
这样的话可以加入炒白猪、
苍猪啊、
沙热陈皮啊、
健脾理气的药物进行临床使用。
医是根据不同的症候选择加减药，
以达到最佳疗效。
此外，
肠胃不好、
感冒发热病人不宜服用，
长期服用会出现便糖、
食欲不振等不适症状。